
---
title: "有感于网络投票 On the Internet Voting"
permlink: on-the-internet-voting
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
date: 2017-10-08 08:38:51
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- writing
- life
- blog
thumbnail: 
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


昨晚11点左右，前辈 @rivalhw大伟在我的那篇“亦是在这深秋”下面留言：恭喜入选“月旦评”九月第三轮推荐好文章！并留了一个大大的拇指赞。又可惜我不在“Steemit, YoYow 文学写作爱好群”里，所以直到今天早上，我的弟弟@xiaoshancun告知我，我才看到这个喜讯。

顺便说一句，弟弟@xiaoshancun 的“中秋时节多随想”已入选“月旦评”九月第二轮推荐好文章，可喜可贺！

打开文章，看到的是 @tumutanzi评委老师的评语：回首往事，只得轻描淡写，其实当时可能忧心忡忡。但正如你所说和千百人所说，坚持下去，总归是能挺过去的。人生重要是经历。感谢你分享你的人生故事。希望我们这些后辈也能从你这的故事得到鼓舞。

我没有想到文章会入选，更没想到前辈@tumutanzi给予了让我如此感动的评语，也感谢前辈们一直以来的关照、提携，能使我走到今天。

借此机会，我也想谈一谈我对网络投票的感受。

关于网络投票，给我印象最深的就是风靡全国、令少男少女疯狂的超女了。不是我有意关注，我对此类节目没有一丁点兴趣，而是这样的节目、活动、影响撞入了我的视野。我也不知这类节目现在的境况了，大约早已偃旗息鼓了。

后来，就是铺天盖地的各类网络投票评选活动：最美城市、最美乡村、年度人物、十大物业、十大好人、十大孝星等等。人们开始动员一切可以动员的力量，亲戚、亲戚的亲戚、好友、同事、同学、微信好友、老乡、战友，甚至动员全单位、全乡镇、全区（县）、全市的人们为之投票，有的把正常工作搁置一边，把投票、拉票当成了正事，甚至成了一种时尚。

我们首先来看，这是否公平？网络投票投的不是入选目标的质量和优劣，而是目标主体的人际关系的竞争，看的是谁的关系广、谁在网络上有话语权、谁最有势力，而不是目标的实力。你连所投目标的基本情况都不了解，你投出的那一票公平吗？！

我记得曾有参加超女活动的某女生，其母亲为其拉票投入了五万元，结果未入选，原因是有人投入了十万元。

再者，发动那么多人来拉票，既浪费人力物力，又影响了正常工作。同时也坏了风气，尤其让涉世未深的年轻人形成了错误的价值观。

是金子终会发光，一切顺其自然就好。

http://img2.ph.126.net/Hw6_oSpU4EyuNtDLcQ3liQ==/6632721431186859584.jpg

- - -

This page is synchronized from the post: [有感于网络投票 On the Internet Voting](https://steemit.com/@bring/on-the-internet-voting)
